# Week 5: 복습하기

* 지난 4주 동안 우리는 블록체인의 기초에 대해 알아보았습니다.
* 앞으로 금요일 반은 기획 위주로, 토요일 반은 개발 위주로 진행할 예정입니다.
* 금요일 반과 토요일 반의 과제가 다르니 꼭 확인해주세요!

## 금요일 반 과제

### 과제 목표

* 우리는 4주 동안 쉴 틈 없이 블록체인에 대해 살펴보았습니다. 주로 이더리움 생태계를 살펴보았죠?
  * 1, 2주차: 블록체인 기축코인, ERC20 토큰 규격
  * 2, 3주차: 인터체인, 브릿지, Layer 2, 탈중앙화 거래소 (DEX; Uniswap 사용)
  * 4주차: ERC721 NFT 규격, OpenSea 사용
* 지금까지 4주 동안 우리가 학습한 내용을 정리하고 넘어가는 시간을 가져보려고 해요.

### 과제: 기술 블로그 글 작성하기

* 지난 4주 동안 학습했던 내용 중 가장 흥미가 가는 키워드를 하나 선택해서, 본인의 언어로 설명하는 글을 작성해주세요.
* 예를 들어, 다음과 같은 키워드를 선택할 수 있습니다.
  * NFT는 어떻게 만들어지고, 어떤 내용이 메타데이터로 들어있나요?
  * 이더리움 스마트 컨트랙트의 배포 과정과 그 순서는 어떻게 되나요?
  * 블록체인은 하나가 아니고, 여러 가지의 블록체인이 존재할까요? 각 블록체인의 차이는 무엇일까요?
  * Layer 2는 무엇인가요? Layer 1의 비싼 수수료 문제를 어떻게 해결하고 있나요?
  * 브릿지란 무엇인가요? 브릿지에 나의 자산을 이동하기 위해서는 어떤 과정을 거쳐야 하나요?
  * 탈중앙화 거래소와 중앙화 거래소의 차이는 무엇인가요?
  * ERC20과 기축 코인의 차이는 무엇인가요? ERC20과 ERC721의 차이는 무엇인가요?
* 본인의 작업 내용을 Pull Request로 올려주세요. 글 리뷰가 제공될 예정입니다.

### 과제 2: 지금까지 밀렸던 실습을 진행해주세요!

* 2주차 과제: 나의 토큰을 주위 사람들에게 판매하여 하나의 쓰임새를 만들어보세요.
  * 이 과정에서 어떤 어려움을 느꼈는지 간단하게 작성해서, Pull Request에 포함해주세요.
* 나만의 NFT 발행해보기: 만약 지난 시간에 실습을 완료하지 못한 분이라면, 실습을 완료해주세요.
  * [GitHub 링크](https://github.com/Web3-Study-with-Sigrid-Jin/SOPT-web3-study/tree/main/week_4/NFTExample)
  * [Buildspace 링크](https://buildspace.so/p/mint-nft-collection)

## 토요일 반 과제

### 과제 목표

* 지난 시간에 실습을 진행했던 ERC721, NFT 표준에 대해 한 번 더 학습하기 위함입니다.
* 블록체인 스마트 컨트랙트 개발의 기초적인 사항을 다시 한번 상기하는데 이번 과제의 목표가 있습니다.

### 과제: 나만의 Domain Service NFT 만들기

* ENS는 지난 시간에 설명했던 것처럼, Domain Name Service의 이더리움 버전입니다.
* 이더리움 주소가 복잡하게 되어 있는 만큼, 사람이 읽기 쉬운 형태로 도메인을 만들 수 있습니다.
* "Build your own domain service on a Polygon L2 in a weekend" 에 대해 실습해오시면 됩니다.
  * [Buildspace 링크](https://buildspace.so/p/CO1f8c72fd-67a3-4f99-90b8-79879c5da1eb/lessons/LE89a52498-8979-4ff0-b05a-2ae9947da32f)
* 본인의 작업 내용을 Pull Request로 올려주세요. 코드리뷰가 제공될 예정입니다.

### 주요 질문

* 아래 질문에 답할 수 있도록 공부해보세요.
  * ENS (네이밍 서비스) 란 무엇인가? DNS와 어떤 공통점이 있을까? 
  * ENS의 작동 원리는 어떻게 될까? DNS와 어떤 차이점이 있을까?
  * (자금적 여유가 있다면) ENS를 하나 구매해보고, 본인의 지갑에 연동해보자. 어떤 것을 알게 되었는가?
  * 위의 실습 자료를 해 보고, OpenSea에 자신만의 네이밍 서비스를 등재해보자.
  * 누구나 네이밍 서비스를 만들 수 있긴 하지만, 내가 만들었다고 사람들이 과연 지갑에서 편리하게 사용할 수 있을까? 본인만의 언어로 의견을 작성해보자. (학습 언어: Resolvers)