# Week 0 : 블록체인 세계관 입문하기

## 학습 목표

* Web2와 Web3의 차이를 이해한다.
* 블록체인, 암호화폐(Cryptocurrency) 업계에서 주로 등장하는 용어를 이해한다.
* 메타마스크를 설치하고, 거래소에 가입해서 메타마스크로 암호화폐를 송금해본다.

## 과제

* 다음의 질문을 구글링 또는 아래 자료를 통해 학습한 후 본인만의 답변으로 작성해서, Pull Request로 보내주세요!

* 작성 분량은 제한이 없습니다. 모든 답변에 대답하실 필요도 없습니다. 본인이 찾아본 만큼, 작성한 만큼만 작성해주세요.

  #### Q1. '블록체인 기술'에 대해서 자기만의 언어로 설명해보고, Web2와 Web3는 어떤 차이가 있는 지 설명해주세요!

  * 블록체인 기술이란, 탈중앙화 보안기술이다. 제3자의 중앙기관이 개인의 중요한 정보를 대신 관리하고 계약을 보증하는 대신, 무수히 많은 개인(컴퓨터)가 정보를 공유하고 있어 상호 검열을 통해 정보의 신뢰성을 보장한다. 
  * Web2에서는 거대 플랫폼을 통해 사용자들이 연결되고, 플랫폼 안에서 사용자들은 소셜 네트워킹, 콘텐츠 생산과 소비를 한다. 또한 플랫폼에 의해 사용자들의 개인 정보 및 데이터가 보관된다. Web2의 부작용은 플랫폼의 성장에 기여한 사용자들에게 정당한 보상이 이뤄지지 않는다는 점(ex. 카톡을 엄청 많이해도 카카오는 성장하지만 개인에게 돌아오는 것은 없음, 싸이월드 열심히 해도 플랫폼이 없어지면 소용없음..?)과 사용자의 데이터를 거대 플랫폼에서 마음대로 이용할 수 있다는 점이다.
  
  * Web3는 사용자의 데이터를 탈중앙화하고, 사용자가 생산한 콘텐츠를 개인의 디지털 자산으로 인정하여 그 경제적 가치를 개인이 누릴 수 있도록 한다. 
  
  #### Q2. 아래 영상을 보고 '토큰 경제'는 어떤 변화를 불러일으킬지, 어떤 효용이 있을지? 에 대해서 자신의 생각을 이야기해주세요!
  
  * 토큰 경제는 초기 진입자(선구자)들의 참여를 이끄는 인센티브로써 역할할 것 같다. 블록체인 서비스의 제작에 기여한 사람들, 부동산의 초기 투자자 등 비즈니스가 확장되기 전 기여한 사람들에게 적절한 보상이 이뤄지도록 하기 때문이다.
  * 그러나 정보의 비대칭성 때문에 초기 투자 기회를 놓치는 사람들에게는 토큰 경제 역시 불공평하다고 느껴질 수 있지 않을까? 
  
  #### Q3. 만약 크립토에 대해 아무것도 모르는 중학교 3학년 친척 동생/조카가, "그래서 비트코인은 뭐예요? 비트코인은 왜 만들어졌어요?"라고 물어본다고 할 때, 어떻게 설명해주시겠어요?
  
  + 비트코인은 은행이 없어도 우리끼리 안전하게 거래를 할 수 있는 전자 통화야. 
  + 은행이 잘못된 통화정책을 펼치거나 금융기관이 제대로 역할을 하지 못할때도 우리 스스로가 자산의 주도권을 가치 훼손없이 보전하기 위해서 만들었어. 
#### Q4. 암호화폐 거래소에서 0.01 이더리움 내외(2022년 4월 8일 기준 4만원 내외)을 구매하고, 자신만의 메타마스크 지갑을 만든 뒤 이를 본인의 메타마스크 지갑으로 송금해보세요. 그리고 무언가 하나의 지갑을 만드는 과정에서, 어떤 궁금증이 생기셨나요? 의문을 던져보고, 설명해주세요.

  * 이더리움 스마트 컨트랙트는 한번 코드를 작성하고 발행하면 수정할 수 없는데, 지갑도 없애거나 할 수 있는지?
  * 이더리움 송금한것을 회수할 수 있는지?
  * 지갑을 생성하고 관리하는 것이 온전히 개인의 몫인 것 같다. 은행에서 카드를 만들때 요구하는 신분증을 요구하지 않고 여러 계약, 필수동의 이런것들이 없다.

  #### Q5. 이더리움은 무엇인가요? 스마트 컨트랙트는 무엇인가요? 요것도 한번 아무것도 모르는 사람에게 설명한다고 생각하고, 설명해주세요!

  * 스마트 컨트랙트는 계약을 작성할 때 계약의 이행을 보장해주는 중개인 없이 블록체인 기술을 기반으로 개인 간의 계약이 자동으로 이뤄지도록 하는 코드이다. 
  * 이더리움이란 거래가 가능한 가상화폐에 스마트 컨트랙트 기능을 더해 더 발전된 가상화폐이다.  

  #### Q6. 본인이 생각했을 때 가장 흥미로운 Web3 키워드를 살펴보고, 흥미가 가는 이유에 대해 설명해주세요!

  * 키워드 예시: NFT, DeFi (탈중앙화 금융), PFP (Profile Picture), DAO (탈중앙화 자율 조직) ...
* DAO - 기부단체에 한달에 만원씩 기부를 하는데 잘 사용되고 있는지 잘 모르겠다. 탈중앙화 자율 조직으로 이 문제를 해결할 수 있을까?

## 과제 제출하기 전에!

* 자신의 깃헙 아이디로 브랜치를 만든 후, 레포지토리를 Fork해주세요. Markdown 파일로 답변을 작성한 후 week1 폴더에 저장해서 Pull Request를 보내주세요.
  * 파일 이름은 ```week1_본인아이디.md``` 로 부탁드립니다!

* 금요일 반은 4월 15일(금) 00:00까지 작성 후, main 브랜치로 Pull Request를 보내주세요.
* 토요일 반은 4월 16일(토) 00:00까지 작성 후, main 브랜치로 Pull Request를 보내주세요.
* 도움이 필요하시면 언제든지 톡방으로 연락주세요 :)