# Week 0 : 블록체인 세계관 입문하기

## 학습 목표

* Web2와 Web3의 차이를 이해한다.
* 블록체인, 암호화폐(Cryptocurrency) 업계에서 주로 등장하는 용어를 이해한다.
* 메타마스크를 설치하고, 거래소에 가입해서 메타마스크로 암호화폐를 송금해본다.

## 과제

* 다음의 질문을 구글링 또는 아래 자료를 통해 학습한 후 본인만의 답변으로 작성해서, Pull Request로 보내주세요!

* 작성 분량은 제한이 없습니다. 모든 답변에 대답하실 필요도 없습니다. 본인이 찾아본 만큼, 작성한 만큼만 작성해주세요.

  #### Q1. '블록체인 기술'에 대해서 자기만의 언어로 설명해보고, Web2와 Web3는 어떤 차이가 있는 지 설명해주세요!

  ​	블록체인이란 DB 의 복제본이 모두의 시스템에 저장되어, 이를 사슬처럼 묶어둠으로써 한번 추가된 정보는 편집 밎 삭제가 불가능하며, 모두가 DB 의 복제본을 가지고 있기에 조작이 불가능한, 강력한 보안을 자랑하는 기술이다.

  ​	Web2 에서는 사용자들의 정보를 읽기, 쓰기, 편집까지 가능한 기술로, 네트워크 상에서 개인간 소통 및 정보의 생산을 통한 사업화등 많은 변화를 불러일으켰지만 결국 이 또한 거대 플랫폼 중심으로 이루어지고 있기에 겸열 및 조작에서 자유롭지 못하고, 내가 생산해낸 지식 컨텐츠가 복제로 인해 소유권을 인정받지 못하는 단점이 있다.
  
  ​	Web3 에서는 이러한 문제를 블록체인 기술을 통해 DB가 중앙화 되지 않는 탈중앙화된 시스템을 구축하고, 내가 만든 지식콘텐츠가 '대체불가토큰(NFT)' 화 되어 온전히 나의 소유권을 인정받을수 있게 함으로써 해결한다.
  
  #### Q2. 아래 영상을 보고 '토큰 경제'는 어떤 변화를 불러일으킬지, 어떤 효용이 있을지? 에 대해서 자신의 생각을 이야기해주세요!
  
  ​	토큰경제가 활성화되면 NFT 기술을 통해 이미지, 영상, 오디오 등을 토큰에 저장함으로써 디지털 자산에 대한 가치와 소유권을 인정받아 개인이 경제적 이득을 취할 수 있고, 개인의 신분증, 각종 계약서 등을 NFT 화 함으로써 디지털 신분증, 계약서 등을 보안문제 없이 만들어 낼 수 있다.
  
  #### Q3. 만약 크립토에 대해 아무것도 모르는 중학교 3학년 친척 동생/조카가, "그래서 비트코인은 뭐예요? 비트코인은 왜 만들어졌어요?"라고 물어본다고 할 때, 어떻게 설명해주시겠어요?
  
  ​	세상 모든 컴퓨터에 같은 정보를 모두가 나눠가지고, 누군가가 변경하려 하면 서로서로 비교하면서 절대 조작이나 해를 가할 수 없게 만들어 가치를 지키기 위해 만들어 진것이야!
  
  #### Q4. 암호화폐 거래소에서 0.01 이더리움 내외(2022년 4월 8일 기준 4만원 내외)을 구매하고, 자신만의 메타마스크 지갑을 만든 뒤 이를 본인의 메타마스크 지갑으로 송금해보세요. 그리고 무언가 하나의 지갑을 만드는 과정에서, 어떤 궁금증이 생기셨나요? 의문을 던져보고, 설명해주세요. 
  
  ​	이더리움의 가스비가 비싼 이유는 무엇인가? 배보다 배꼽이 더 큰 것 같다.
  
  #### Q5. 이더리움은 무엇인가요? 스마트 컨트랙트는 무엇인가요? 요것도 한번 아무것도 모르는 사람에게 설명한다고 생각하고, 설명해주세요!
  
  ​	이더리움은 2세대 블록체인 기술로써, 정보의 저장만 가능하던 1세대 블록체인인 비트코인과는 달리 이 정보를 통해 거래까지 가능하게 만든 기술이라고 할 수 있다.
  
  ​	거래 조건을 블록체인에 저장하고, 조건이 성사되면 거래가 체결되는 방식으로, 은행과 같은 중간 매개자 없이 거래가 됨으로써 탈중앙화된 금융시스템(DeFi) 구축이 가능하고, 거래 조건의 조작 및 삭제가 불가능함으로싸 높은 보안 또한 자랑하게 된다.
  
  #### Q6. 본인이 생각했을 때 가장 흥미로운 Web3 키워드를 살펴보고, 흥미가 가는 이유에 대해 설명해주세요!
  
  DeFi 가 가장 흥미롭다고 생각한다. 이전까지는 정부나 금융권, 빅테크 플랫폼을 통해 거래하는 것을 당연하게 여겨왔지만, 블록체인을 통한 탈중앙화된 금융을 구축함으로써 더 안전한 금융거래가 가능해지고, 연준과 같은 권위적인 금융기관의 통화 정책으로 좌지우지되던 금리 및 인플레이션에서 자유로워지는 계기를 마련할 수 있다는 것이 수백년간 극소수의 권력에 의해 휘둘리던 금융을 어떻게 바꾸어 놓을 것인지, 이로 인해 발생하는 부작용은 어떤 것인지 관심이 간다.
