# Week 0 : 블록체인 세계관 입문하기

## 학습 목표

* Web2와 Web3의 차이를 이해한다.
* 블록체인, 암호화폐(Cryptocurrency) 업계에서 주로 등장하는 용어를 이해한다.
* 메타마스크를 설치하고, 거래소에 가입해서 메타마스크로 암호화폐를 송금해본다.

## 과제

* 다음의 질문을 구글링 또는 아래 자료를 통해 학습한 후 본인만의 답변으로 작성해서, Pull Request로 보내주세요!

* 작성 분량은 제한이 없습니다. 모든 답변에 대답하실 필요도 없습니다. 본인이 찾아본 만큼, 작성한 만큼만 작성해주세요.

  #### Q1. '블록체인 기술'에 대해서 자기만의 언어로 설명해보고, Web2와 Web3는 어떤 차이가 있는 지 설명해주세요!

* 불가역적인 해쉬함수를 이용해 데이터의 무결성을 검증하는 체계, 모든 참여자들이 검증에 참여하는 거래장부
* web2의 세계에서는 각종 서비스를 이용할때, 중간의 매개체가 있다.(카카오톡,쿠팡,유튜브, 은행 등) 이런 중앙 플랫폼의 존재는 필연적으로 수수료, 데이터 수집같은 자원분배의 비효율을 불러오는데, web3에선 이런 중앙 집중화된 플랫폼을 탈중앙화된 알고리즘으로 대체하여 비효율을 줄인다.

  #### Q2. 아래 영상을 보고 '토큰 경제'는 어떤 변화를 불러일으킬지, 어떤 효용이 있을지? 에 대해서 자신의 생각을 이야기해주세요!
  
  * 자산을 쪼개고 유동화 시켜서 거래가 용이하고(마치 주식의 소수점거래처럼), 저작권을 토큰화 시켜 그동안 가치를 인정받지 못하던 유, 무형의 자산들이 가치를 인정받을 수 있도록 도울 수 있습니다. 다만 이러한 토큰 경제에선 토큰 발급자에 대한 신뢰가 있어야하며, 토큰을 언제나 제약없이 실물자산으로 상환할 수 있어야하는데, 과연 이런 쪼개진 토큰을 어떻게 실물화 시킬수 있냐는 문제점이 있을 수 있고, 대외적으로는 규제 리스크의 문제가 아직 해결되지 않은 상태입니다.(증권화 토큰 등) 

  * 생각해볼 지점: 토큰 경제가 뭐야? 어떤 효용이 있을까? 어떤 문제가 있을까?

  #### Q3. 만약 크립토에 대해 아무것도 모르는 중학교 3학년 친척 동생/조카가, "그래서 비트코인은 뭐예요? 비트코인은 왜 만들어졌어요?"라고 물어본다고 할 때, 어떻게 설명해주시겠어요?

  * 네가 자주하는 게임이 있는데, 운영자가 자기 맘대로 유저들 몰래 자기 인벤토리에 좋은 아이템 몰래 넣어두고 강화확률도 조작하면서 횡포부리고, 자기 친구들한테도 쿠폰이랑 아이템 뿌리면 어이없고 화나겠지? 그런걸 막기 위해서 모두가 거래목록을 확인하고, 나쁜짓을 못하게 해야하는데, 그걸 위해서 모두가 운영자의 거래내역을 감시하도록하는게 블록체인이고 그 보상으로 감시자들에게 제공하는게 비트코인이야. 
  
  #### Q4. 암호화폐 거래소에서 0.01 이더리움 내외(2022년 4월 8일 기준 4만원 내외)을 구매하고, 자신만의 메타마스크 지갑을 만든 뒤 이를 본인의 메타마스크 지갑으로 송금해보세요. 그리고 무언가 하나의 지갑을 만드는 과정에서, 어떤 궁금증이 생기셨나요? 의문을 던져보고, 설명해주세요.

  * 이더리움은 가스비가 왜이리 비싼걸까?? 트잭 발생시킬때마다 매번 드는 생각입니다  ㅠ + 국내거래소의 전송 수수료는 왜이리 비쌀까? 

  
  #### Q5. 이더리움은 무엇인가요? 스마트 컨트랙트는 무엇인가요? 요것도 한번 아무것도 모르는 사람에게 설명한다고 생각하고, 설명해주세요!

* 비트코인이 화폐의 기능에 집중된 암호화폐 플랫폼이라면, 이더리움은 블록체인을 기반으로 거래나 결제 뿐 아니라 다양한 컨트렉트, sns, 투표 등 다양한 기능을 수행할 수 있는 확장성,활용성을 가진 플랫폼입니다. 스마트컨트렉트는 블록체인을 기반으로 한 계약인데, 특정 조건을 만족했을 때만 그 값을 얻을 수 있는 암호 상자같은 느낌으로 계약을 수행합니다. 

  
  #### Q6. 본인이 생각했을 때 가장 흥미로운 Web3 키워드를 살펴보고, 흥미가 가는 이유에 대해 설명해주세요!
  
  * p2e - 적절한 디플레이션 모델을 구현한 토크노믹스를 완성할 수 있을 것인가?
  * NFT - 과연 NFT의 가치는 커뮤니티에서 나오는 것인가? || 유동성같은 외부 요인이나 파생 유틸리티에서 나오는 것인가? 에 대한 의문
  * 디파이 - 근 시일 내에 기존 금융기관&권력기관의 눈초리와 규제를 극복할 수 있을까? 

  얉고 넓게 관심을 가지고 있습니다. 
