# Week 0 : 블록체인 세계관 입문하기

## 학습 목표

* Web2와 Web3의 차이를 이해한다.
* 블록체인, 암호화폐(Cryptocurrency) 업계에서 주로 등장하는 용어를 이해한다.

<br/>

## 과제

* 다음의 질문을 구글링 또는 아래 자료를 통해 학습한 후 본인만의 답변으로 작성해서, Pull Request로 보내주세요!

* 작성 분량은 제한이 없습니다. 모든 답변에 대답하실 필요도 없습니다. 본인이 찾아본 만큼, 작성한 만큼만 작성해주세요.

<br/>

### Q1. '블록체인 기술'에 대해서 자기만의 언어로 설명해보고, Web2와 Web3는 어떤 차이가 있는 지 설명해주세요!

<br/>

**블록체인 기술이란?**

블록체인은 말그대로 블록 형태의 데이터가 체인 형태로 이어진 것이다.

블록체인의 특징:

- 첫번째, 블록(데이터)는 추가만 가능하고 삭제는 불가능하다.
- 두번째, 탈중앙화 즉, 특정 개인이 블록(데이터)을 관리하거나 건드릴 수 없다는 것이다.

블록이란, 데이터를 DB(블록체인)에 추가하는 방식으로 내부에는 블록의 해시, 이전 블록의 해시. 그리고 블록 데이터가 포함되어 있다.

블록 데이터 부분이 우리가 추가하려는 데이터를 넣는 곳이다.

ex) 비트코인: 블록 데이터에 트랜잭션(거래 내역)이 들어가 있다.

해시란, 하나의 input을 받으면 하나의 output을 주는 함수이다.

해시의 특징:

- 결정론적 → 같은 input이라면 같은 output이 나온다. 그러나 input이 조금만 바뀌어도 output은 완전히 달라진다.
- 일방향 → output을 가지고 input을 알아 낼 수 없다.

블록체인에 블록을 추가하는 방법:

넣을 데이터를 수집하고, 이전 블록의 해시를 구하고, 그 둘을 합쳐서 다시 해시한다. 이것이 새로운 블록의 해시!

한 블록의 데이터를 조금만 바꾸더라도, 해시로 인해 연속되는 블록들의 전체 데이터가 크게 바뀐다. 그래서 누구도 블록체인을 변경할 수 없는 것이다(탈중앙화).

<br/>

**Web2와 Web3의 차이점**

**Web 2.0**:

양방향 소통. 정보 공유, 협업 등을 키워드로 하는 서비스 사용자가 참여하는 웹.

사용자들이 콘텐츠를 만들고 검색하고 공유하며 정보를 수집한다.

**Web 3.0**:

실시간 소통. 직업과 취미 등 개인 특성에 최적화된 서비스를 사용자에게 제공하는 웹.

지능화된 웹이 사용자의 개인 취향과 요구을 반영하여 맞춤형 정보를 제공한다.

<br/>
<br/>

  ### Q2. '토큰 경제'는 어떤 변화를 불러일으킬지, 어떤 효용이 있을지? 에 대해서 자신의 생각을 이야기해주세요!
  
<br/>

  회사와 건물, 미술작품 등을 토큰화한다면 여러 이점이 있을 것이다. 가령 스톡옵션과 같이 회사를 토큰화하여 직원들에게 준다면 직원들은 토큰의 가치를 높이기 위해서 회사를 키우고 싶을 것이고, 그러므로 더 열심히 일하게 되는 결과가 나올 것이다. 건물과 미술작품도 마찬가지로 해당 토큰을 가지고 있는 사람들은 그 토큰의 가치를 키우기 위해 노력할 것이고, 이는 여기에서 그치지 않고 연예인이나 농장 등 지금 우리가 “돈”으로 할 수 있는 모든 일에 치환될 수 있을 것이다. 독점 소유만이 아닌 공동의 소유를 만들어서 서로가 공동의 목표를 갖고 노력하는 것은 분명 좋은 일이다. 또한 유동성이 낮던 미술작품이나 건물 등의 자산을 손쉽게 유동자산으로 바꿀 수 있다는 점에서 전체적인 돈의 유동성이 증가할 것이다.

  그러나 단점으로는 건물을 예로 들면, 모든 건물이 토큰화되면, 건물 전체를 매입하고 싶은 사람이 있는 경우 어려움이 생길 수 있고, 또는 월세 형식이더라도 어떤 사업자가 들어오고 싶어할 때 토큰 소유자들끼리 마찰이 발생할 가능성이 있을 것이다. 또한, 소유권 거래이므로 취득세도 발생하지 않고 그 외에도 각종 세금이 부과되지 않아 매입자 입장에서는 반가울 수 있겠으나 그 세금을 다른 곳에서 충당해야 하는 정부 입장에서는 달갑지 않을 것이다. 그에 따라 추후에 토큰 경제가 본격화된다면 토큰의 취득으로도 세금이 부과될 수 있을 것이라고 생각한다.

<br/>
<br/>


  ### Q3. 만약 크립토에 대해 아무것도 모르는 중학교 3학년 친척 동생/조카가, "그래서 비트코인은 뭐예요? 비트코인은 왜 만들어졌어요?"라고 물어본다고 할 때, 어떻게 설명해주시겠어요?

  <br/>

  **비트코인이란?**

  ‘블록체인’이라는 기술을 기반으로 만들어진 최초의 암호 화폐이다.

  지폐와 동전과 달리 물리적인 형태가 없고, 정부나 은행 등 권력의 개입 없이 작동하는 화폐라는 특징이 있다.

  블록체인은 데이터를 수많은 사람들의 서버에 동시에 기록하는 기술인데, 한 서버를 해킹해서 조작해도 다른 사람들의 서버에 기록이 보존되어 있기 때문에 해킹을 위해서는 수많은 사람들의 서버를 동시 조작해야해서 사실상 해킹이 불가능하다.

  기존 화폐는 은행의 중앙서버 하나에만 의존하고 있어서 만약 해킹당한다면 기록들이 소실되어 큰 문제가 있는 반면, 비트코인은 블록체인 기술을 이용했기 때문에 그럴 위험이 없다.

  그러나 아직 많은 사람들의 신뢰를 얻지 못했고, 권력의 개입이 없다는 점에서 정부나 은행의 제재가 이루어질 수 있어서 기존의 화폐보다 위험성이 크다고 볼 수 있다.

  <br/>

  **비트코인이 만들어진 이유:**

  현금 / 신용카드 거래 방식의 문제점으로 인한 기존 화폐의 기능 저하 때문이다.

  - 현금 거래 방식: 현금 분실, 도난의 가능성 존재
  - 신용카드 거래 방식: 신용카드 정보를 이용한 개인정보 유출, 해킹의 가능성 존재

  <br/>
  <br/>

  ### Q4. 암호화폐 거래소에서 0.01 이더리움 내외(2022년 4월 8일 기준 4만원 내외)을 구매하고, 자신만의 메타마스크 지갑을 만든 뒤 이를 본인의 메타마스크 지갑으로 송금해보세요. 그리고 무언가 하나의 지갑을 만드는 과정에서, 어떤 궁금증이 생기셨나요? 의문을 던져보고, 설명해주세요.
  
  <br/>

  메타마스크 지갑까지 만들었습니다. 경제적 문제로 이더리움을 구매하지는 못했는데, 개인적으로 수수료가 과도하게 비싸다는 생각이 들었습니다. 암호화폐가 활성화되려면 기존 화폐보다 거래 시 수수료가 적어야 할 것 같은데, 왜 이렇게 수수료가 높아야 하는지 의문이 들었습니다.

  <br/>
  <br/>

  ### Q5. 이더리움은 무엇인가요? 스마트 컨트랙트는 무엇인가요? 요것도 한번 아무것도 모르는 사람에게 설명한다고 생각하고, 설명해주세요!

  <br/>

  **스마트 컨트랙트란?**

  말그대로 똑똑한 계약이라고 볼 수 있다. 지금 우리가 일상생활에서 계약을 하거나, 화폐를 주고 받을 때는 중개하는 사람이 있는 것을 볼 수 있다. 부동산 계약에는 부동산중개사, 배달음식을 시킬 때는 배달 플랫폼, 또는 돈을 이체할 때는 은행이 중개자가 되어 주곤 한다. 스마트 컨트랙트는 이런 중개하는 역할을 사람이 아닌 블록체인 기술이 해줘서 중개자가 필요없는 계약을 말한다. 

  **이더리움이란?**

  이더리움은 비트코인과 유사한 가상 화폐인데, 쉽게 말해서 비트코인에 스마트 컨트랙트 즉, 일종의 계약이 더해진 화폐이다. 비트코인은 지금 우리가 쓰는 화폐처럼 ‘돈’의 역할밖에 할 수 없지만, 이더리움은 “0월 0일이 되면 용돈을 지급한다”던지, “한시간 내에 음식이 오면 음식값을 지불한다”는 등 스마트 컨트랙트를 통해 다양한 활용이 가능하다. 흔히 비트코인을 통화만 할 수 있는 2G폰, 이더리움을 다양한 어플들을 사용할 수 있는 스마트폰에 비유하는 이유가 그것이다.

  <br/>
  <br/>

  ### Q6. 본인이 생각했을 때 가장 흥미로운 Web3 키워드를 살펴보고, 흥미가 가는 이유에 대해 설명해주세요!
  
  <br/>

  현재 굉장히 화제가 되고 있는 NFT가 매우 흥미롭다고 생각합니다. 저작권이나 소유권이 모호해진 인터넷 세상에서 그것이 얼마나 현실에서의 소유권만큼의 가치를 가질 수 있을지 궁금하고, 사실 개인적으로는 아직까지 NFT가 다른 것들을 대체할 만큼 장점이 뚜렷한 지, 일시적인 거품 현상이 아닌 지 잘 모르겠어서 계속 지켜보고 싶습니다.

  <br/>
  <br/>

## 과제 제출하기 전에!

<br/>

* 레포지토리를 Fork해주세요. Markdown 파일로 답변을 작성한 후 week1 폴더에 저장해서 Pull Request를 보내주세요.
  * 파일 이름은 ```week1_본인아이디.md``` 로 부탁드립니다!

* 금요일 반은 4월 15일(금) 00:00까지 작성 후, main 브랜치로 Pull Request를 보내주세요.
* 토요일 반은 4월 16일(토) 00:00까지 작성 후, main 브랜치로 Pull Request를 보내주세요.
* 도움이 필요하시면 언제든지 톡방으로 연락주세요 :)